আজকের ভিডিওটি কী নিয়ে?
দুঃখিত। সত্যিই ভুলে গেছি।
তবে মজার হবে বলে মনে হয়।
একটু মনোযোগ দিন তো!
দৃশ্য ১: গ্রাহক সেবার মূলনীতি
দুঃখিত।
হ্যাঁ, স্বাগতম।
এই শার্টটা দেখান তো।
হ্যাঁ, এই নিন।
ধন্যবাদ।
খুব সুন্দর তো!
হ্যাঁ, এটা খুব জনপ্রিয়।
এটির দাম কত?
৩০০০ ইয়েন।
তাই নাকি!
অন্য রং আছে?
হ্যাঁ, সাদা আর কালো আছে।
সাদাটা দেখান তো।
হ্যাঁ, এই যে।
খুব সুন্দর!
সাইজ কত?
এম সাইজ।
এল সাইজ আছে?
হ্যাঁ, আছে।
একটু অপেক্ষা করুন।
ঠিক আছে।
দেখুন, নিয়ে এলাম।
এল সাইজ।
পরে দেখতে পারি?
হ্যাঁ, ওদিকে যান।
ধন্যবাদ।
কেমন লাগছে?
ঠিক আছে।
খুব মানিয়েছে তো!
ধন্যবাদ।
এটা কিনব।
কার্ডে পেমেন্ট করা যাবে?
হ্যাঁ, যাবে।
তাহলে কার্ডেই দিন।
ধন্যবাদ।
মোট ৩০০০ ইয়েন।
আজকের ভিডিওর স্ক্রিপ্ট ডেসক্রিপশন ও টপ কমেন্ট থেকে ডাউনলোড করতে পারবেন। ডাউনলোডের আগে কমেন্ট করতে ভুলবেন না!
দৃশ্য ২: খাবার বেছে নেওয়ার উপায়
পেটটা কিন্তু খুব খালি লাগছে!
হ্যাঁ, তাই তো।
চলো কিছু খাই।
কী খেতে ইচ্ছা করছে?
আমার মাংস খেতে ইচ্ছা করছে।
তাহলে ওই দোকানটা কেমন?
ভালো তো!
চলো ঢুকি।
মেনুটা দেখান তো।
হ্যাঁ, এই নিন।
ধন্যবাদ।
আমি হ্যামবার্গার নেব।
হ্যামবার্গার কি খুব সুস্বাদু?
হ্যাঁ, খুবই সুস্বাদু।
তাহলে আমিও হ্যামবার্গার নেব।
পানীয় কী নেবেন?
কফি হলে ভালো হয়।
আমি জুস নেব।
দুঃখিত।
অর্ডারটা দিই?
হ্যামবার্গার দুটো দিন।
কফি একটা দিন।
জুস একটা দিন।
এই পর্যন্ত।
এই দোকানে কি প্রথমবার এসেছেন?
হ্যাঁ, প্রথমবার।
আমি প্রায়ই আসি।
তাই নাকি? অন্য খাবারগুলোও কি সুস্বাদু?
হ্যাঁ, কারিটাও খুব সুস্বাদু।
পরের বার কারি খেতে চাই।
ভালো তো!
আবার আসব।
হ্যাঁ, আসব।
আরে, খাবার এসে গেছে!
চলুন খাওয়া যাক।
আজকের ভিডিওর রিভিশন করার জন্য ওয়েবসাইটের লিঙ্ক আছে বিবরণ ও শীর্ষ কমেন্টে। *ওয়েবসাইটটি হঠাৎ বন্ধ হয়ে যেতে পারে।
সিন ৩: কম্পিউটার কেনার কথোপকথন / ল্যাপটপ কেনার বিষয়ে কথা
দুঃখিত।
হ্যাঁ, স্বাগতম।
কম্পিউটার দেখতে চাই।
কম্পিউটার, তাই তো?
এদিকে আসুন।
ধন্যবাদ।
কেমন কম্পিউটার চান?
হালকা আর ছোট কম্পিউটার চাই।
এটা কেমন?
ভালো তো!
এটা কোন দেশের কম্পিউটার?
জাপানের কম্পিউটার।
তাই নাকি!
দাম কত?
৮০ হাজার ইয়েন।
একটু দামি তো।
তাহলে এটা কেমন?
দাম কত?
৫০ হাজার ইয়েন।
সস্তা তো!
হ্যাঁ, এটা খুব জনপ্রিয়।
রং কি শুধু কালো?
না, সাদা আর লালও আছে।
লালটা দেখান।
হ্যাঁ, একটু অপেক্ষা করুন।
ঠিক আছে।
দেখুন, নিয়ে এলাম।
এই লালটা।
খুব সুন্দর লাল রং!
হ্যাঁ, ছাত্রদের মধ্যে এটা খুব বিক্রি হয়।
ওজন কত?
প্রায় ১ কেজি।
খুব হালকা!
ভালো তো!
এটা দিন।
ধন্যবাদ।
সিন ৪: খাবার অর্ডারের অনুশীলন / খাবার অর্ডার করার প্র্যাকটিস
আসুন, স্বাগতম।
একটা বার্গার দিন।
হ্যাঁ, বার্গার তো।
আর একটা ফ্রেঞ্চ ফ্রাই দিন।
ফ্রেঞ্চ ফ্রাই-এর সাইজ কেমন নেবেন?
এস সাইজ দিন।
ঠিক আছে।
পানীয় কী নেবেন?
একটা কোক দিন।
কোকও কি এস সাইজ হবে?
না, এম সাইজ দিন।
ঠিক আছে।
মোট কত টাকা হবে?
৬০০ ইয়েন।
এখানে খাবো।
ঠিক আছে।
আচ্ছা, দুঃখিত।
জি, বলুন।
ফ্রেঞ্চ ফ্রাইটা এম সাইজ করে দিন।
ঠিক আছে।
একটু অপেক্ষা করুন।
দেখুন, নিয়ে এলাম।
মোট ৭০০ ইয়েন হবে।
এই যে ১০০০ ইয়েন।
৩০০ ইয়েন ফেরত।
ধন্যবাদ।
রসিদটা নিন।
আপনার অর্ডার ওখানে নিয়ে অপেক্ষা করুন।
ঠিক আছে।
ধন্যবাদ।
দৃশ্য ৫: স্নাতক পরবর্তী পরিকল্পনা
খুব শিগগিরই স্নাতক হয়ে যাবে, তাই না?
হ্যাঁ, তাই তো।
সময়টা খুব দ্রুত চলে গেল।
স্নাতক হওয়ার পর কী করবেন?
আমি বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি হব।
তাই নাকি!
কী নিয়ে পড়াশোনা করবেন?
অর্থনীতি নিয়ে পড়ব।
অর্থনীতি?
কঠিন তো।
হ্যাঁ।
তবে ভবিষ্যতের জন্য পড়ব।
দারুণ তো!
আপনি কী করবেন?
আমি চাকরি করব।
কোথায় চাকরি করবেন?
একটা ট্রাভেল এজেন্সিতে কাজ করব।
ভালো তো!
ভ্রমণ করতে ভালোবাসেন?
হ্যাঁ।
খুব ভালোবাসি।
কী ধরনের কাজ করবেন?
গাইডের কাজ করব।
মজার তো মনে হচ্ছে!
হ্যাঁ।
বিভিন্ন দেশের মানুষের সঙ্গে দেখা করতে চাই।
আপনার ইংরেজি তো ভালোই, তাই না?
ধন্যবাদ।
আরও পড়াশোনা করব।
চলুন দুজনেই ভালো করে চেষ্টা করি!
হ্যাঁ।
চেষ্টা চালিয়ে যাই।
কখনো আপনার টুরে যেতে চাই।
সত্যি?
খুব খুশি হলাম।
অবশ্যই আমাকে ঘুরিয়ে দেখাবেন।
হ্যাঁ।
প্রতিশ্রুতি দিলাম।
আমি অপেক্ষা করছি।
ধন্যবাদ।
দৃশ্য ৬: ক্যারিয়ার কাউন্সেলিং ও বিশ্ববিদ্যালয় নির্বাচন
স্যার, এখন কি একটু সময় পাব?
হ্যাঁ, বলুন।
আমি আমার ভবিষ্যৎ নিয়ে আলোচনা করতে চাই।
ঠিক আছে, এদিকে আসুন।
ধন্যবাদ।
মাফ করবেন।
কী হয়েছে?
আমি বিশ্ববিদ্যালয়ে যেতে চাই।
বেশ। কোন বিশ্ববিদ্যালয়?
টোকিও বিশ্ববিদ্যালয়ে যেতে চাই।
টোকিও বিশ্ববিদ্যালয়? বেশ কঠিন তো।
হ্যাঁ, জানি।
কী পড়তে চান?
কম্পিউটার নিয়ে পড়তে চাই।
ভালো। গণিত ভালো পারেন?
হ্যাঁ, ভালোবাসি।
এটা তো ভালো কথা।
কিন্তু আমার জাপানি ভাষা এখনো দুর্বল।
তাই নাকি? আরও পড়াশোনা করতে হবে তো।
হ্যাঁ, প্রতিদিন তিন ঘণ্টা পড়ছি।
দারুণ তো! এইভাবেই চালিয়ে যান।
ধন্যবাদ।
কোনো কিছু না বুঝলে যেকোনো সময় জিজ্ঞেস করবেন।
হ্যাঁ, দয়া করে সাহায্য করবেন।
কাঞ্জির পরীক্ষার জন্যও ভালো করে প্রস্তুতি নেবেন।
হ্যাঁ, প্রতিদিন লিখে মুখস্থ করব।
আমি আপনাকে সাপোর্ট করছি।
ধন্যবাদ। চেষ্টা করব।
তাহলে, আবার কাল দেখা হবে।
হ্যাঁ, বিদায়।
দৃশ্য ৭: ইন্টারভিউয়ের ধাপসমূহ
আসুন, স্বাগতম।
আমি পার্টটাইম জবের ইন্টারভিউয়ের জন্য এসেছি।
আপনার জন্য অপেক্ষা করছিলাম।
এদিকে আসুন।
মাফ করবেন।
বসুন দয়া করে।
ধন্যবাদ।
আপনার জীবনবৃত্তান্ত দেখতে পারি?
হ্যাঁ, এই যে।
ধন্যবাদ।
আপনার নাম কী?
আমার নাম কেন।
কেন সাহেব তো?
ছাত্র?
হ্যাঁ, জাপানি ভাষা স্কুলের ছাত্র।
কবে জাপানে এসেছেন?
গত বছরের এপ্রিলে এসেছি।
তাই নাকি!
জাপানি ভাষা বেশ ভালো বলেন তো।
ধন্যবাদ।
আপনার কি আগে পার্টটাইম জবের অভিজ্ঞতা আছে?
হ্যাঁ, আমি কনভিনিয়েন্স স্টোরে কাজ করেছি।
তাই নাকি!
রেস্টুরেন্টে কি এটাই আপনার প্রথমবার?
হ্যাঁ, প্রথমবার।
আপনি কি রান্না করতে পারেন?
হ্যাঁ, একটু পারি।
কোন কোন দিন আপনি আসতে পারবেন?
মঙ্গলবার, বৃহস্পতিবার এবং শনিবার আসতে পারব।
সময় কতটা থেকে কতটা পর্যন্ত?
বিকেল ৫টা থেকে রাত ১০টা পর্যন্ত।
বুঝেছি।
ফলাফল কাল ফোনে জানাবো।
হ্যাঁ, আপনাকে অনুরোধ করছি।
আজকে ধন্যবাদ।
ধন্যবাদ।
মাফ করবেন।
দৃশ্য ৮: কিয়োটোর মন্দির ঘুরে দেখা / কিয়োটোর মন্দিরগুলো ঘুরে দেখা
আগামী সপ্তাহান্তে কোথাও যেতে চাই।
ভালো তো!
কোথায় যেতে চান?
কোনো ভালো জায়গা জানেন?
কিয়োটো কেমন হবে?
কিয়োটো?
ভালো তো!
অনেক পুরনো মন্দির আছে সেখানে।
মন্দির দেখতে আমার ভালো লাগে।
তাহলে, কিয়োমিযু-দেরা মন্দিরের কথা বলতে পারি।
কিয়োমিযু-দেরা মন্দির?
কেমন জায়গা সেটা?
খুব বড় আর সুন্দর মন্দির।
তাই নাকি? অনেক দূরে?
না, স্টেশন থেকে বাসে মাত্র ১৫ মিনিট।
কাছেই তো!
হ্যাঁ, দৃশ্যও অসাধারণ।
অনেক ছবি তুলতে চাই।
বসন্তে চেরি ফুল খুব সুন্দর হয়।
ভালো তো!
খাবার ভালো হয়?
হ্যাঁ, মাচা আইসক্রিম খুবই সুস্বাদু।
আমি মিষ্টি খুব পছন্দ করি।
তাহলে, অবশ্যই খেয়ে দেখবেন।
বুঝেছি।
আর কোনো সুপারিশ আছে?
অনেক স্যুভেনিরের দোকান আছে।
কেনাকাটা করতে চাই।
খুব মজা হবে।
জানানোর জন্য ধন্যবাদ।
আপনাকে স্বাগতম। ভালো করে ঘুরে আসবেন।
হ্যাঁ, সপ্তাহান্তের জন্য অপেক্ষা করছি।
পরে আবার আপনার অভিজ্ঞতার কথা শুনবো।
হ্যাঁ, অবশ্যই বলবো।
দৃশ্য ৯: পথনির্দেশ / পথ খোঁজা
আচ্ছা, একটু দয়া করে।
হ্যাঁ, বলুন কী হয়েছে?
আমি পথ হারিয়ে ফেলেছি।
কোথায় যেতে চান?
সিটি অফিসে যেতে চাই।
সিটি অফিস, তাই না?
এখান থেকে হেঁটে ১০ মিনিট লাগবে।
কীভাবে যাব?
এই রাস্তা দিয়ে সোজা চলে যান।
সোজা, তাই তো?
হ্যাঁ।
তারপর দ্বিতীয় সিগন্যালে ডান দিকে ঘুরবেন।
দ্বিতীয় সিগন্যালে ডান দিকে, তাই তো?
হ্যাঁ, ঠিক।
তাহলে বাঁ দিকে একটা বড় সাদা বিল্ডিং দেখতে পাবেন।
বড় সাদা বিল্ডিং, তাই তো?
হ্যাঁ।
ওটাই সিটি কর্পোরেশন অফিস।
বুঝেছি।
কাছেই একটা ডাকঘরও আছে।
ডাকঘরের পাশে?
হ্যাঁ।
ডাকঘরের ডান পাশে।
ধন্যবাদ।
না, সাবধানে যাবেন কিন্তু।
আচ্ছা, দুঃখিত।
আরেকটা প্রশ্ন করতে পারি?
হ্যাঁ।
বলুন।
কাছাকাছি কোনো কনভিনিয়েন্স স্টোর আছে?
হ্যাঁ।
ওই কোণাতেই আছে।
আহ, দেখতে পাচ্ছি।
ধন্যবাদ।
পর্যাপ্ত পানি পান করতে ভুলবেন না যেন।
হ্যাঁ।
ঠিক আছে।
সাবধানে যাবেন।
ধন্যবাদ।
দৃশ্য ১০: দেখা করার কথোপকথন / দেখা করার জন্য জাপানি কথোপকথন
হ্যালো, এখন কোথায় আছেন?
হ্যালো, আমি এখন স্টেশনের সামনে আছি।
স্টেশনের উত্তর গেট?
দক্ষিণ গেট?
উম, উত্তর গেট।
আমি দক্ষিণ গেটে আছি।
তাই নাকি! কী করব এখন?
আমি উত্তর গেটে যাচ্ছি।
দুঃখিত, তাহলে আপনাকে যেতে হবে।
ওখানে আমার জন্য অপেক্ষা করবেন।
ঠিক আছে, আমি ঘড়ির নিচে থাকব।
বুঝেছি, এখনই যাচ্ছি।
সাবধানে আসবেন কিন্তু।
হ্যাঁ। আরে, দেখতে পাচ্ছি!
আরে, এসে গেছেন তো!
দেখুন, নিয়ে এলাম।
না না, আমিও এইমাত্র এসেছি।
সিনেমার সময় কটা?
দুইটা ত্রিশে।
এখনো সময় আছে তো!
হ্যাঁ। দুপুরের খাবার খাবেন নাকি?
ভালো তো!
কী খেতে চান?
আমি রামেন খেতে চাই।
কাছেই একটা ভালো রামেনের দোকান আছে।
সত্যি?
চলুন যাই।
হ্যাঁ, এই যে।
ভিড় আছে নাকি?
আজকে ফাঁকা থাকার কথা।
ভালোই হলো তাহলে!
আসুন, তাড়াতাড়ি করি।
হ্যাঁ।
দৃশ্য ১: গ্রাহক সেবার মূলনীতি
শ্রবণ পরীক্ষা
দুঃখিত।
দুঃখিত = ক্ষমা করবেন / আমি দুঃখিত
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, স্বাগতম।
স্বাগতম = দোকানে স্বাগতম
শ্রবণ পরীক্ষা
এই শার্টটা দেখান তো।
V-তে কুদুস = দয়া করে V করুন
দেখানো = দেখান
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, এই নিন।
দয়া করে = এই যে / এগিয়ে যান
শ্রবণ পরীক্ষা
ধন্যবাদ।
খুব সুন্দর তো!
ই-বিশেষণ + তাই না? = এটা [বিশেষণ], তাই না?
ভালো ↔ খারাপ
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, এটা খুব জনপ্রিয়।
N আছে = N আছে / N রয়েছে
জনপ্রিয়তা = জনপ্রিয়তা
শ্রবণ পরীক্ষা
এটির দাম কত?
এটা + কি + N?
কত = কত দাম
শ্রবণ পরীক্ষা
৩০০০ ইয়েন।
এটা N
ইয়েন = ইয়েন
শ্রবণ পরীক্ষা
তাই নাকি!
তাই নাকি? = বুঝেছি / তাই নাকি?
শ্রবণ পরীক্ষা
অন্য রং আছে?
N আছে কি? = আপনার কাছে N আছে কি? / N আছে কি?
অন্যান্য = অন্য / আরেকটি
রং = রঙ
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, সাদা আর কালো আছে।
N1 এবং N2 = N1 এবং N2
সাদা ↔ কালো
শ্রবণ পরীক্ষা
সাদাটা দেখান তো।
N + দেখান দয়া করে = দয়া করে আমাকে N দেখান
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, এই যে।
এদিকে = এদিকে / এখানে
শ্রবণ পরীক্ষা
খুব সুন্দর!
না-বিশেষণ + তাই না? = এটা [বিশেষণ], তাই না?
সুন্দর ↔ নোংরা
শ্রবণ পরীক্ষা
সাইজ কত?
কতগুলো? = কতগুলো? / কত নম্বর?
সাইজ = মাপ
কতগুলো = কতগুলো / কত নম্বর
শ্রবণ পরীক্ষা
এম সাইজ।
এটা N
শ্রবণ পরীক্ষা
এল সাইজ আছে?
N আছে কি? = আপনার কাছে N আছে কি? / N আছে কি?
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, আছে।
আছে = আছে / আমাদের কাছে আছে
শ্রবণ পরীক্ষা
একটু অপেক্ষা করুন।
দয়া করে V করুন (ভদ্র)
একটু = একটু / এক মুহূর্ত
অপেক্ষা করা = অপেক্ষা করুন
শ্রবণ পরীক্ষা
ঠিক আছে।
দয়া করে = অনুগ্রহ করে
শ্রবণ পরীক্ষা
দেখুন, নিয়ে এলাম।
অপেক্ষা করানোর জন্য ধন্যবাদ
শ্রবণ পরীক্ষা
এল সাইজ।
এটা N
শ্রবণ পরীক্ষা
পরে দেখতে পারি?
V-তে + কি করা যাবে? = আমি কি V করতে পারি?
পরা ↔ খোলা
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, ওদিকে যান।
N-এ যান দয়া করে = N-এ যান দয়া করে / এদিকে আসুন
ওদিকে = ওদিকে
শ্রবণ পরীক্ষা
ধন্যবাদ।
কেমন লাগছে?
কেমন লাগছে? = কেমন লাগছে?
কেমন = কেমন
শ্রবণ পরীক্ষা
ঠিক আছে।
ঠিক + ই-বিশেষণ = একদম [বিশেষণ] / একেবারে ঠিক
ঠিক = ঠিক / একদম
শ্রবণ পরীক্ষা
খুব মানিয়েছে তো!
ভালোভাবে + V = ভালোভাবে V করা
মানানসই = মানানসই / মিল
শ্রবণ পরীক্ষা
ধন্যবাদ।
এটা কিনব।
এটা + V করব = আমি এটা V করব
কেনা ↔ বিক্রি করা
শ্রবণ পরীক্ষা
ধন্যবাদ।
কার্ডে পেমেন্ট করা যাবে?
V (অভিধান রূপ) + করা যায় কি? = আপনি কি V করতে পারেন?
কার্ড = ক্রেডিট কার্ড
পরিশোধ করা = পরিশোধ করা
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, যাবে।
পারা যায় = করা যায়
শ্রবণ পরীক্ষা
তাহলে কার্ডেই দিন।
N দিয়ে দয়া করে = N দিয়ে দয়া করে
তাহলে = তাহলে / তো
শ্রবণ পরীক্ষা
ধন্যবাদ।
মোট ৩০০০ ইয়েন।
এটা N হবে = এটা N হবে / মোট N হবে
দৃশ্য ২: খাবার বেছে নেওয়ার উপায়
শ্রবণ পরীক্ষা
পেটটা কিন্তু খুব খালি লাগছে!
পেট খালি হওয়া = ক্ষুধা লাগা
পেট = পেট
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, তাই তো।
চলো কিছু খাই।
কিছু = কিছু
খাওয়া = খাওয়া
শ্রবণ পরীক্ষা
কী খেতে ইচ্ছা করছে?
V-তে চাই = V করতে চাই...
কী = কী
শ্রবণ পরীক্ষা
আমার মাংস খেতে ইচ্ছা করছে।
N + V-তে চাই = N করতে চাই
মাংস = মাংস
শ্রবণ পরীক্ষা
তাহলে ওই দোকানটা কেমন?
N কেমন হবে? = N কেমন হবে?
দোকান = রেস্তোরাঁ / দোকান
শ্রবণ পরীক্ষা
ভালো তো!
ভালো ↔ খারাপ
শ্রবণ পরীক্ষা
চলো ঢুকি।
V করা যাক = চলুন V করি...
প্রবেশ করা ↔ বের হওয়া
শ্রবণ পরীক্ষা
মেনুটা দেখান তো।
V করুন দয়া করে = দয়া করে V করুন...
দেখানো = দেখানো
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, এই নিন।
দয়া করে = দয়া করে / এই যে
শ্রবণ পরীক্ষা
ধন্যবাদ।
আমি হ্যামবার্গার নেব।
N ঠিক করা = N ঠিক করা
হ্যামবার্গ স্টেক = হ্যামবার্গ স্টেক
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যামবার্গার কি খুব সুস্বাদু?
ই-বিশেষণ + কি? = এটা কি [বিশেষণ]?
স্বাদযুক্ত ↔ বিস্বাদ
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, খুবই সুস্বাদু।
খুব + ই-বিশেষণ = খুব [বিশেষণ]
খুব = খুব / অত্যন্ত
শ্রবণ পরীক্ষা
তাহলে আমিও হ্যামবার্গার নেব।
N + ও = এছাড়াও / ও
শ্রবণ পরীক্ষা
পানীয় কী নেবেন?
N ঠিক করা = N ঠিক করা
পানীয় ↔ খাবার
শ্রবণ পরীক্ষা
কফি হলে ভালো হয়।
N ভালো = N ভালো / আমি N পছন্দ করি
কফি = কফি
শ্রবণ পরীক্ষা
আমি জুস নেব।
N ঠিক করা = N ঠিক করা
জুস = জুস
শ্রবণ পরীক্ষা
দুঃখিত।
অর্ডারটা দিই?
N দিন দয়া করে = দয়া করে আমাকে N দিন
অর্ডার = অর্ডার
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যামবার্গার দুটো দিন।
N + কে + সংখ্যা (সূচক) + দিন = অনুগ্রহ করে আমাকে [সংখ্যা]টি N দিন
দুইটি = দুটি জিনিস
শ্রবণ পরীক্ষা
কফি একটা দিন।
N + কে + সংখ্যা (সূচক) + দিন = অনুগ্রহ করে আমাকে [সংখ্যা]টি N দিন
একটি = একটি জিনিস
শ্রবণ পরীক্ষা
জুস একটা দিন।
N + কে + সংখ্যা (সূচক) + দিন = অনুগ্রহ করে আমাকে [সংখ্যা]টি N দিন
শ্রবণ পরীক্ষা
এই পর্যন্ত।
এটুকুই = এই পর্যন্ত।
এত বেশি (এর চেয়ে বেশি/এই পর্যন্ত) ↔ এর চেয়ে কম (এর চেয়ে কম)
শ্রবণ পরীক্ষা
এই দোকানে কি প্রথমবার এসেছেন?
প্রথমবার = প্রথমবার
প্রথমবার (প্রথমবার) ↔ আবার (পুনরায়)
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, প্রথমবার।
আমি প্রায়ই আসি।
প্রায়ই + V = প্রায়ই করি...
প্রায়ই (প্রায়ই) ↔ মাঝেমাঝে (কদাচিৎ)
শ্রবণ পরীক্ষা
তাই নাকি? অন্য খাবারগুলোও কি সুস্বাদু?
অন্যান্য + N = অন্য N
রান্না = রান্না / খাবার / রন্ধনপ্রণালী
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, কারিটাও খুব সুস্বাদু।
যে = [বাক্যের শেষে জোর দেওয়ার জন্য কণা]
কারি = কারি
শ্রবণ পরীক্ষা
পরের বার কারি খেতে চাই।
পরের বার = পরের বার
পরের = পরবর্তী
শ্রবণ পরীক্ষা
ভালো তো!
আবার আসব।
আবার = আবার
আসা (আসা) ↔ যাওয়া (যাওয়া)
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, আসব।
তা-ই করা যাক = চলুন তাই করি।
শ্রবণ পরীক্ষা
আরে, খাবার এসে গেছে!
V-মাস = [ক্রিয়ার ভদ্র অতীত রূপ]
শ্রবণ পরীক্ষা
চলুন খাওয়া যাক।
ইতাদাকিমাসু = খাবারের আগে ভদ্র বাক্যাংশ
সিন ৩: কম্পিউটার কেনার কথোপকথন / ল্যাপটপ কেনার বিষয়ে কথা
শ্রবণ পরীক্ষা
দুঃখিত।
দুঃখিত = দুঃখিত
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, স্বাগতম।
ইরাশাইমাসে = স্বাগতম
শ্রবণ পরীক্ষা
কম্পিউটার দেখতে চাই।
V দেখতে চাই + দেস = কিছু করতে চাই...
দেখা = দেখা
শ্রবণ পরীক্ষা
কম্পিউটার, তাই তো?
N + দেস + নে = এটা N, তাই না?
শ্রবণ পরীক্ষা
এদিকে আসুন।
এদিকে + এ + দয়া করে = অনুগ্রহ করে এদিকে আসুন
এদিকে = এই দিকে
শ্রবণ পরীক্ষা
ধন্যবাদ।
ধন্যবাদ = অনেক ধন্যবাদ
শ্রবণ পরীক্ষা
কেমন কম্পিউটার চান?
কেমন + N + চান + আপনি? = আপনি কেমন ধরনের N চান?
কেমন = কেমন ধরনের
শ্রবণ পরীক্ষা
হালকা আর ছোট কম্পিউটার চাই।
হালকা এবং ছোট + N + চাই + দেস = হালকা এবং ছোট N চাই
হালকা (হালকা) ↔ ভারী (ভারী)
ছোট (ছোট) ↔ বড় (বড়)
শ্রবণ পরীক্ষা
এটা কেমন?
এটা কেমন? = এটা কেমন?
শ্রবণ পরীক্ষা
ভালো তো!
এটা কোন দেশের কম্পিউটার?
এটা কোথাকার N? = এটা কোথাকার N?
শ্রবণ পরীক্ষা
জাপানের কম্পিউটার।
জাপানের + N + দেস = এটা জাপানি N
জাপান = জাপান
শ্রবণ পরীক্ষা
তাই নাকি!
দাম কত?
কত দাম? = এটা কত দাম?
শ্রবণ পরীক্ষা
৮০ হাজার ইয়েন।
৮০,০০০ ইয়েন + দেস = এটা ৮০,০০০ ইয়েন
শ্রবণ পরীক্ষা
একটু দামি তো।
একটু দামি + দেস + নে = একটু দামি, তাই না?
দামি (দামি) ↔ সস্তা (সস্তা)
একটু (একটু) ↔ অনেক (অনেক)
শ্রবণ পরীক্ষা
তাহলে এটা কেমন?
তাহলে, এটা কেমন? = তাহলে, এটা কেমন?
শ্রবণ পরীক্ষা
দাম কত?
কত দাম? = এটা কত দাম?
শ্রবণ পরীক্ষা
৫০ হাজার ইয়েন।
৫০,০০০ ইয়েন + দেস = এটা ৫০,০০০ ইয়েন
শ্রবণ পরীক্ষা
সস্তা তো!
সস্তা + দেস + নে = এটা সস্তা, তাই না?
সস্তা (সস্তা) ↔ দামি (দামি)
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, এটা খুব জনপ্রিয়।
হ্যাঁ, খুব জনপ্রিয় = হ্যাঁ, এটা খুব জনপ্রিয়
জনপ্রিয়তা = জনপ্রিয়তা
খুব (খুব) ≒ খুব (খুব)
শ্রবণ পরীক্ষা
রং কি শুধু কালো?
রঙ কি শুধু কালো? = রঙ কি শুধু কালো?
কালো (কালো) ↔ সাদা (সাদা)
রঙ = রঙ
শ্রবণ পরীক্ষা
না, সাদা আর লালও আছে।
না, সাদা এবং লালও আছে = না, সাদা এবং লালও আছে
সাদা (সাদা) ↔ কালো (কালো)
লাল = লাল
শ্রবণ পরীক্ষা
লালটা দেখান।
লালটি দেখান = অনুগ্রহ করে আমাকে লালটি দেখান
দেখানো = দেখানো
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, একটু অপেক্ষা করুন।
হ্যাঁ, একটু অপেক্ষা করুন = হ্যাঁ, একটু অপেক্ষা করুন
একটু (একটু) ≒ একটু (একটু)
অপেক্ষা করা = অপেক্ষা করা
শ্রবণ পরীক্ষা
ঠিক আছে।
অনুগ্রহ করে = অনুগ্রহ করে
শ্রবণ পরীক্ষা
দেখুন, নিয়ে এলাম।
অপেক্ষা করিয়ে দুঃখিত = অপেক্ষা করানোর জন্য দুঃখিত
অপেক্ষা করানো = কাউকে অপেক্ষা করানো
এই লালটা।
শ্রবণ পরীক্ষা
খুব সুন্দর লাল রং!
খুব সুন্দর লাল, তাই না? = এটা খুব সুন্দর লাল, তাই না?
সুন্দর (সুন্দর) ↔ নোংরা (নোংরা)
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, ছাত্রদের মধ্যে এটা খুব বিক্রি হয়।
হ্যাঁ, ছাত্রদের মধ্যে ভালো বিক্রি হয় = হ্যাঁ, ছাত্রদের মধ্যে ভালো বিক্রি হয়
ছাত্র = ছাত্র
বিক্রি হওয়া (বিক্রি হওয়া) ↔ কেনা (কেনা)
শ্রবণ পরীক্ষা
ওজন কত?
ওজন কত? = এটার ওজন কত?
ওজন = ওজন
কতটা = কতটা / প্রায় কতক্ষণ
শ্রবণ পরীক্ষা
প্রায় ১ কেজি।
প্রায় ১ কিলো = প্রায় ১ কিলো
প্রায় = প্রায় / আনুমানিক
শ্রবণ পরীক্ষা
খুব হালকা!
খুব হালকা = এটা খুব হালকা
হালকা (হালকা) ↔ ভারী (ভারী)
শ্রবণ পরীক্ষা
ভালো তো!
এটা দিন।
এটা নেব = আমি এটা নেব, দয়া করে
দিন = দয়া করে আমাকে দিন
শ্রবণ পরীক্ষা
ধন্যবাদ।
সিন ৪: খাবার অর্ডারের অনুশীলন / খাবার অর্ডার করার প্র্যাকটিস
শ্রবণ পরীক্ষা
আসুন, স্বাগতম।
ইরাশাইমাসে = স্বাগতম
শ্রবণ পরীক্ষা
একটা বার্গার দিন।
N + দিন = অনুগ্রহ করে আমাকে N দিন
একটি = একটি (জিনিস)
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, বার্গার তো।
N + তাই না? = এটা N, তাই না?
শ্রবণ পরীক্ষা
আর একটা ফ্রেঞ্চ ফ্রাই দিন।
তারপর = এবং তারপর / তার পরে
শ্রবণ পরীক্ষা
ফ্রেঞ্চ ফ্রাই-এর সাইজ কেমন নেবেন?
N নিয়ে কী করবেন? = N নিয়ে কী করবেন? / N কেমন?
সাইজ = আকার
শ্রবণ পরীক্ষা
এস সাইজ দিন।
N দিন = N, দয়া করে
শ্রবণ পরীক্ষা
ঠিক আছে।
বুঝেছি = অবশ্যই / বুঝেছি
শ্রবণ পরীক্ষা
পানীয় কী নেবেন?
N + কী করবেন? = N নিয়ে কী করবেন? / N কেমন হবে?
পানীয় (drink) ↔ খাবার (food)
শ্রবণ পরীক্ষা
একটা কোক দিন।
N দিন = N, দয়া করে
শ্রবণ পরীক্ষা
কোকও কি এস সাইজ হবে?
N + ও = N-ও
শ্রবণ পরীক্ষা
না, এম সাইজ দিন।
N দিন = N, দয়া করে
শ্রবণ পরীক্ষা
ঠিক আছে।
মোট কত টাকা হবে?
N + দিয়ে = N-এর মোট / N দিয়ে
সব = সবকিছু / সবই
শ্রবণ পরীক্ষা
৬০০ ইয়েন।
N + হয় = এটা N
শ্রবণ পরীক্ষা
এখানে খাবো।
স্থান + এ + ক্রিয়া = কোনো জায়গায় ক্রিয়া করা
এখানে (এখানে) ↔ ওখানে (ওখানে)
শ্রবণ পরীক্ষা
ঠিক আছে।
আচ্ছা, দুঃখিত।
দুঃখিত = ক্ষমা করবেন / আমি দুঃখিত
শ্রবণ পরীক্ষা
জি, বলুন।
কী = কী
শ্রবণ পরীক্ষা
ফ্রেঞ্চ ফ্রাইটা এম সাইজ করে দিন।
N + ঠিক করবেন = N ঠিক করা / N বানানো
যাই হোক = যেমন ভেবেছিলাম / শেষ পর্যন্ত
শ্রবণ পরীক্ষা
ঠিক আছে।
একটু অপেক্ষা করুন।
অনুগ্রহ করে + ক্রিয়াপদ (মাসু রূপ) + করুন = দয়া করে করুন... (ভদ্র অনুরোধ)
একটু (একটু / কিছুক্ষণ) ≈ অল্প (একটু)
শ্রবণ পরীক্ষা
ঠিক আছে।
দেখুন, নিয়ে এলাম।
অপেক্ষা করানোর জন্য ধন্যবাদ
শ্রবণ পরীক্ষা
মোট ৭০০ ইয়েন হবে।
N + হয়ে যাবে = N হয়ে যাওয়া / N পরিমাণ হওয়া
শ্রবণ পরীক্ষা
এই যে ১০০০ ইয়েন।
N + থেকে = N থেকে
হাজার = হাজার
শ্রবণ পরীক্ষা
৩০০ ইয়েন ফেরত।
N1 + এর + N2 = N1-এর N2
ফেরত = টাকা ফেরত
শ্রবণ পরীক্ষা
ধন্যবাদ।
ধন্যবাদ = অনেক ধন্যবাদ
শ্রবণ পরীক্ষা
রসিদটা নিন।
N + হয় = এটা N
রসিদ = রসিদ
ধন্যবাদ।
শ্রবণ পরীক্ষা
আপনার অর্ডার ওখানে নিয়ে অপেক্ষা করুন।
স্থান + এ + দয়া করে + ক্রিয়াপদ (মাসু রূপ) + করুন = দয়া করে এই জায়গায় ক্রিয়া করুন
পণ্য = পণ্য / সামগ্রী
ওদিকে = ওদিকে
শ্রবণ পরীক্ষা
ঠিক আছে।
ধন্যবাদ।
অনেক ধন্যবাদ = অনেক ধন্যবাদ (অতীত)
দৃশ্য ৫: স্নাতক পরবর্তী পরিকল্পনা
শ্রবণ পরীক্ষা
খুব শিগগিরই স্নাতক হয়ে যাবে, তাই না?
শীঘ্রই + বাক্য = শীঘ্রই
পাস করা = স্নাতক
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, তাই তো।
ঠিক তাই = আমি রাজি / ঠিক তাই
শ্রবণ পরীক্ষা
সময়টা খুব দ্রুত চলে গেল।
ই-বিশেষণ + ছিল = ছিল (বিশেষণ)
তাড়াতাড়ি (তাড়াতাড়ি / দ্রুত) ↔ দেরি (দেরি / ধীর)
শ্রবণ পরীক্ষা
স্নাতক হওয়ার পর কী করবেন?
ক্রিয়াপদ (তে-রূপ) + পরে = ক্রিয়া করার পর
কেমন = কেমন
শ্রবণ পরীক্ষা
আমি বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি হব।
N + এ প্রবেশ করা = N-এ প্রবেশ করা
বিশ্ববিদ্যালয় = বিশ্ববিদ্যালয়
শ্রবণ পরীক্ষা
তাই নাকি!
কী নিয়ে পড়াশোনা করবেন?
কী ধরনের + N = কী ধরনের N
পড়াশোনা = পড়াশোনা
শ্রবণ পরীক্ষা
অর্থনীতি নিয়ে পড়ব।
N + এর + পড়াশোনা = N-এর পড়াশোনা
অর্থনীতি = অর্থনীতি
শ্রবণ পরীক্ষা
অর্থনীতি?
কঠিন তো।
ই-বিশেষণ + তাই না? = এটা ~, তাই না?
কঠিন (কঠিন) ↔ সহজ (সহজ)
হ্যাঁ।
শ্রবণ পরীক্ষা
তবে ভবিষ্যতের জন্য পড়ব।
N + জন্য = N-এর জন্য / N-এর খাতিরে
ভবিষ্যৎ = ভবিষ্যৎ
শ্রবণ পরীক্ষা
দারুণ তো!
অসাধারণ = অসাধারণ / দারুণ
শ্রবণ পরীক্ষা
আপনি কী করবেন?
কী করবেন? = আপনি কী করবেন?
আপনি = আপনি
শ্রবণ পরীক্ষা
আমি চাকরি করব।
কাজ করি = কাজ করা
কাজ করা = কাজ করা
শ্রবণ পরীক্ষা
কোথায় চাকরি করবেন?
কোথায় + ক্রিয়াপদ (মাসু রূপ) + করবেন? = কোথায় আপনি ক্রিয়া করবেন?
কোথায় = কোথায়
শ্রবণ পরীক্ষা
একটা ট্রাভেল এজেন্সিতে কাজ করব।
স্থান (জায়গা) + এ + ক্রিয়াপদ (মাসু রূপ) = N-এ ক্রিয়া করা
ভ্রমণ সংস্থা = ভ্রমণ সংস্থা
শ্রবণ পরীক্ষা
ভালো তো!
ভালো লাগছে = এটা ভালো শোনাচ্ছে
ভালো (ভালো) ↔ খারাপ (খারাপ)
শ্রবণ পরীক্ষা
ভ্রমণ করতে ভালোবাসেন?
N + পছন্দ = N পছন্দ
ভ্রমণ = ভ্রমণ / সফর
হ্যাঁ।
শ্রবণ পরীক্ষা
খুব ভালোবাসি।
খুব + পছন্দ = খুব পছন্দ
পছন্দ (পছন্দ) ↔ অপছন্দ (অপছন্দ)
শ্রবণ পরীক্ষা
কী ধরনের কাজ করবেন?
কেমন + N = কেমন ধরনের N
কাজ = কাজ / পেশা
শ্রবণ পরীক্ষা
গাইডের কাজ করব।
N + এর + কাজ = N হিসেবে কাজ করা
গাইড = গাইড
শ্রবণ পরীক্ষা
মজার তো মনে হচ্ছে!
ই-বিশেষণ (মূল) + মনে হচ্ছে = ~ মনে হচ্ছে / শোনাচ্ছে
মজা (মজা) ↔ বিরক্তিকর (বিরক্তিকর)
হ্যাঁ।
শ্রবণ পরীক্ষা
বিভিন্ন দেশের মানুষের সঙ্গে দেখা করতে চাই।
ক্রিয়াপদ (মূল) + চাই = ক্রিয়া করতে চাই
বিভিন্ন = বিভিন্ন
দেশ = দেশ
শ্রবণ পরীক্ষা
আপনার ইংরেজি তো ভালোই, তাই না?
বাক্য + কারণ = কারণ...
দক্ষ (দক্ষ) ↔ অদক্ষ (অদক্ষ)
ইংরেজি = ইংরেজি
শ্রবণ পরীক্ষা
ধন্যবাদ।
আরও পড়াশোনা করব।
আরও + ক্রিয়াপদ (মাসু রূপ) = আরও ক্রিয়া করা
আরও = আরও
শ্রবণ পরীক্ষা
চলুন দুজনেই ভালো করে চেষ্টা করি!
পরস্পরের = একে অপরের / পারস্পরিক
চেষ্টা করা = যথাসাধ্য চেষ্টা করা
হ্যাঁ।
শ্রবণ পরীক্ষা
চেষ্টা চালিয়ে যাই।
ক্রিয়াপদ (মাসু রূপ) + যাক = চলুন ক্রিয়া করি
শ্রবণ পরীক্ষা
কখনো আপনার টুরে যেতে চাই।
কখনো + ক্রিয়াপদ (মাসু রূপ) + চাই = কখনো ক্রিয়া করতে চাই
কখনো = কখনো
ট্যুর = ট্যুর
শ্রবণ পরীক্ষা
সত্যি?
সত্যি = সত্যিই / সত্য
শ্রবণ পরীক্ষা
খুব খুশি হলাম।
খুশি = খুশি / আনন্দিত
খুশি (আনন্দিত) ↔ দুঃখিত (দুঃখিত)
শ্রবণ পরীক্ষা
অবশ্যই আমাকে ঘুরিয়ে দেখাবেন।
অবশ্যই + ক্রিয়াপদ (তে-রূপ) + করুন = অবশ্যই ক্রিয়া করুন
ঘুরিয়ে দেখানো = ঘুরিয়ে দেখানো / পথ দেখানো
হ্যাঁ।
শ্রবণ পরীক্ষা
প্রতিশ্রুতি দিলাম।
প্রতিশ্রুতি দিচ্ছি = প্রতিশ্রুতি দেওয়া
প্রতিশ্রুতি দেওয়া = প্রতিশ্রুতি দেওয়া
শ্রবণ পরীক্ষা
আমি অপেক্ষা করছি।
আগ্রহ নিয়ে অপেক্ষা করছি = অপেক্ষায় আছি
আনন্দ = আনন্দ / প্রত্যাশা
শ্রবণ পরীক্ষা
ধন্যবাদ।
দৃশ্য ৬: ক্যারিয়ার কাউন্সেলিং ও বিশ্ববিদ্যালয় নির্বাচন
শ্রবণ পরীক্ষা
স্যার, এখন কি একটু সময় পাব?
কি ঠিক আছে? = কি ঠিক আছে? / কি ঠিক হবে?
শিক্ষক = শিক্ষক
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, বলুন।
আমি আমার ভবিষ্যৎ নিয়ে আলোচনা করতে চাই।
N + সম্পর্কে + ক্রিয়াপদ (মাসু রূপ) + চাই = N সম্পর্কে কিছু করতে চাই
ভবিষ্যৎ পথ = ভবিষ্যৎ পথ
আলোচনা = আলোচনা / পরামর্শ
শ্রবণ পরীক্ষা
ঠিক আছে, এদিকে আসুন।
এদিকে আসুন = দয়া করে এদিকে আসুন
এদিকে (এদিকে) ↔ ওদিকে (ওদিকে)
শ্রবণ পরীক্ষা
ধন্যবাদ।
মাফ করবেন।
মাফ করবেন = মাফ করবেন
অভদ্রতা = অভদ্রতা / অশোভনতা
শ্রবণ পরীক্ষা
কী হয়েছে?
কী হয়েছে? = কী হয়েছে?
শ্রবণ পরীক্ষা
আমি বিশ্ববিদ্যালয়ে যেতে চাই।
N (জায়গা) + এ যেতে চাই = N-এ যেতে চাই
বিশ্ববিদ্যালয় = বিশ্ববিদ্যালয়
শ্রবণ পরীক্ষা
বেশ। কোন বিশ্ববিদ্যালয়?
কোন + N + তা? = কোন N-টি?
শ্রবণ পরীক্ষা
টোকিও বিশ্ববিদ্যালয়ে যেতে চাই।
N (জায়গা) + এ যেতে চাই = N-এ যেতে চাই
টোকিও বিশ্ববিদ্যালয় = টোকিও বিশ্ববিদ্যালয়
শ্রবণ পরীক্ষা
টোকিও বিশ্ববিদ্যালয়? বেশ কঠিন তো।
ই-বিশেষণ + তাই না? = এটা [বিশেষণ], তাই না?
কঠিন (কঠিন) ↔ সহজ (সহজ)
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, জানি।
জানি = জানি
জানা = জানা
শ্রবণ পরীক্ষা
কী পড়তে চান?
কী ধরনের + N + V-তে চান? = আপনি কী ধরনের N V করতে চান?
পড়াশোনা = পড়াশোনা
শ্রবণ পরীক্ষা
কম্পিউটার নিয়ে পড়তে চাই।
N + এর পড়াশোনা করতে চাই = N পড়তে চাই
কম্পিউটার = কম্পিউটার
শ্রবণ পরীক্ষা
ভালো। গণিত ভালো পারেন?
N + এ দক্ষ = N-এ ভালো
গণিত = গণিত
দক্ষ (ভালো) ↔ দুর্বল (দুর্বল)
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, ভালোবাসি।
N + পছন্দ = N পছন্দ
পছন্দ (পছন্দ) ↔ অপছন্দ (অপছন্দ)
শ্রবণ পরীক্ষা
এটা তো ভালো কথা।
ভালো তো!
শ্রবণ পরীক্ষা
কিন্তু আমার জাপানি ভাষা এখনো দুর্বল।
N + এ দুর্বল = N-এ দুর্বল
দুর্বল (দুর্বল) ↔ দক্ষ (দক্ষ)
শ্রবণ পরীক্ষা
তাই নাকি? আরও পড়াশোনা করতে হবে তো।
V-তেই হবে = অবশ্যই করতে হবে
আরও = আরও
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, প্রতিদিন তিন ঘণ্টা পড়ছি।
V-ছি = করছি (অভ্যাসগত কাজ/চলমান অবস্থা)
প্রতিদিন = প্রতিদিন
সময় = ঘণ্টা/সময়
শ্রবণ পরীক্ষা
দারুণ তো! এইভাবেই চালিয়ে যান।
এভাবেই চালিয়ে যান।
চমৎকার = প্রশংসনীয়/দারুণ
অবস্থা = অবস্থা/ছন্দ
শ্রবণ পরীক্ষা
ধন্যবাদ।
কোনো কিছু না বুঝলে যেকোনো সময় জিজ্ঞেস করবেন।
যদি V-রেন, তাহলে V-করুন = যদি ..., তাহলে V করুন
যেকোনো সময় = যেকোনো সময়
জিজ্ঞাসা করা = জিজ্ঞাসা করা/শোনা
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, দয়া করে সাহায্য করবেন।
অনুরোধ করছি।
শ্রবণ পরীক্ষা
কাঞ্জির পরীক্ষার জন্যও ভালো করে প্রস্তুতি নেবেন।
V-করুন = দয়া করে V করুন
কাঞ্জি = কাঞ্জি
টেস্ট = পরীক্ষা
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, প্রতিদিন লিখে মুখস্থ করব।
V-তে V-ছি = V করে V করি (ক্রমাগত কাজ)
লেখা = লেখা
মনে রাখা (মনে রাখা) ↔ ভুলে যাওয়া (ভুলে যাওয়া)
শ্রবণ পরীক্ষা
আমি আপনাকে সাপোর্ট করছি।
V-ছি = করছি (চলমান অবস্থা)
সমর্থন = সমর্থন/উৎসাহ দেওয়া
শ্রবণ পরীক্ষা
ধন্যবাদ। চেষ্টা করব।
আমি চেষ্টা করব।
চেষ্টা করা = সর্বোচ্চ চেষ্টা করা/অধ্যবসায় করা
শ্রবণ পরীক্ষা
তাহলে, আবার কাল দেখা হবে।
আবার + N (সময়) = N-এ দেখা হবে
আগামীকাল = আগামীকাল
আবার = আবার/বিদায়
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, বিদায়।
বিদায়
দৃশ্য ৭: ইন্টারভিউয়ের ধাপসমূহ
শ্রবণ পরীক্ষা
আসুন, স্বাগতম।
স্বাগতম
শ্রবণ পরীক্ষা
আমি পার্টটাইম জবের ইন্টারভিউয়ের জন্য এসেছি।
V-তে এসেছি = ... করতে এসেছি
সাক্ষাৎকার = সাক্ষাৎকার
শ্রবণ পরীক্ষা
আপনার জন্য অপেক্ষা করছিলাম।
V-তে ছিলাম = ... করছিলাম (নম্র/ভদ্র)
অপেক্ষা করা = অপেক্ষা করা
শ্রবণ পরীক্ষা
এদিকে আসুন।
এদিকে আসুন
এদিকে (এদিকে) ↔ ওদিকে (ওদিকে)
শ্রবণ পরীক্ষা
মাফ করবেন।
অশোভনতা = অভদ্রতা
শ্রবণ পরীক্ষা
বসুন দয়া করে।
V-করুন = দয়া করে V করুন...
বসা (বসা) ↔ দাঁড়ানো (দাঁড়ানো)
শ্রবণ পরীক্ষা
ধন্যবাদ।
আপনার জীবনবৃত্তান্ত দেখতে পারি?
V-করুন = দয়া করে V করুন...
সিভি = জীবনবৃত্তান্ত
দেখানো (দেখানো) ↔ দেখা (দেখা)
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, এই যে।
ধন্যবাদ।
শ্রবণ পরীক্ষা
আপনার নাম কী?
N + কেমন? = N সম্পর্কে কী বলবেন?
নাম = নাম
শ্রবণ পরীক্ষা
আমার নাম কেন।
... বলি = আমার নাম ...
বলা ≈ বলা (বলা/নাম বলা)
শ্রবণ পরীক্ষা
কেন সাহেব তো?
N + তো? = এটা কি N?
শ্রবণ পরীক্ষা
ছাত্র?
N + কি? = এটা কি N?
ছাত্র = ছাত্র
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, জাপানি ভাষা স্কুলের ছাত্র।
N1 এর N2 = N1-এর N2
জাপানি ভাষার স্কুল = জাপানি ভাষার স্কুল
শ্রবণ পরীক্ষা
কবে জাপানে এসেছেন?
জায়গা + এ এসেছেন? = আপনি কি (জায়গা)-এ এসেছেন?
কখন = কখন
শ্রবণ পরীক্ষা
গত বছরের এপ্রিলে এসেছি।
সময় + এ এসেছি = (সময়)-এ এসেছি
গত বছর (গত বছর) ↔ আগামী বছর (আগামী বছর)
শ্রবণ পরীক্ষা
তাই নাকি!
জাপানি ভাষা বেশ ভালো বলেন তো।
N + এ দক্ষ তো? = N-এ দক্ষ, তাই না?
দক্ষ (দক্ষ) ↔ দুর্বল (দুর্বল)
শ্রবণ পরীক্ষা
ধন্যবাদ।
আপনার কি আগে পার্টটাইম জবের অভিজ্ঞতা আছে?
N + এর অভিজ্ঞতা আছে? = আপনার কি N-এ অভিজ্ঞতা আছে?
অভিজ্ঞতা = অভিজ্ঞতা
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, আমি কনভিনিয়েন্স স্টোরে কাজ করেছি।
জায়গা + এ V-ছিলাম = (জায়গা)-এ V করেছি
কাজ করা = কাজ করা
শ্রবণ পরীক্ষা
তাই নাকি!
রেস্টুরেন্টে কি এটাই আপনার প্রথমবার?
N + কি প্রথমবার? = N কি আপনার প্রথমবার?
প্রথমবার (প্রথমবার) ↔ আবার (আবার)
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, প্রথমবার।
প্রথমবার = এটা আমার প্রথমবার
শ্রবণ পরীক্ষা
আপনি কি রান্না করতে পারেন?
V-তে পারেন? = আপনি কি V করতে পারেন?
রান্না = রান্না
বানানো = বানানো/রান্না করা
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, একটু পারি।
কিছুটা পারি = একটু পারি
কিছুটা (কিছুটা) ↔ অনেক (অনেক)
শ্রবণ পরীক্ষা
কোন কোন দিন আপনি আসতে পারবেন?
কোন দিন V-তে পারেন? = সপ্তাহের কোন দিনগুলোতে আপনি V করতে পারেন?
যোগ দেওয়া (যোগ দেওয়া) ↔ বের হওয়া (বের হওয়া)
শ্রবণ পরীক্ষা
মঙ্গলবার, বৃহস্পতিবার এবং শনিবার আসতে পারব।
N1, N2 এবং N3 = N1, N2 এবং N3
মঙ্গলবার = মঙ্গলবার
বৃহস্পতিবার = বৃহস্পতিবার / শনিবার = শনিবার
শ্রবণ পরীক্ষা
সময় কতটা থেকে কতটা পর্যন্ত?
কটা থেকে কটা পর্যন্ত? = কখন থেকে কখন পর্যন্ত?
সময় = সময়/ঘণ্টা
শ্রবণ পরীক্ষা
বিকেল ৫টা থেকে রাত ১০টা পর্যন্ত।
সময়1 থেকে সময়2 পর্যন্ত = (সময়1) থেকে (সময়2) পর্যন্ত
বিকেল (বিকেল) ↔ সকাল (সকাল)
শ্রবণ পরীক্ষা
বুঝেছি।
বোঝা = বোঝা
শ্রবণ পরীক্ষা
ফলাফল কাল ফোনে জানাবো।
সময় + V-বো = (সময়)-এ V করব
ফলাফল = ফলাফল
ফোন করা = ফোন করা
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, আপনাকে অনুরোধ করছি।
দয়া করে আমার প্রতি সদয় হোন
অনুরোধ করা = অনুরোধ করা
শ্রবণ পরীক্ষা
আজকে ধন্যবাদ।
আজ ↔ কাল
শ্রবণ পরীক্ষা
ধন্যবাদ।
মাফ করবেন।
দৃশ্য ৮: কিয়োটোর মন্দির ঘুরে দেখা / কিয়োটোর মন্দিরগুলো ঘুরে দেখা
শ্রবণ পরীক্ষা
আগামী সপ্তাহান্তে কোথাও যেতে চাই।
V-তে চাই = কিছু করতে চাই
এবার = এবার / পরের বার
সপ্তাহান্ত = উইকেন্ড
শ্রবণ পরীক্ষা
ভালো তো!
কোথায় যেতে চান?
কোথায় + V-বেন? = আপনি কোথায় V করবেন?
কোথায় = কোথায়
শ্রবণ পরীক্ষা
কোনো ভালো জায়গা জানেন?
V-বেন না? = আপনি কি V করবেন না? / করবেন?
জায়গা = স্থান
জানা = জানা
শ্রবণ পরীক্ষা
কিয়োটো কেমন হবে?
N + কেমন? = N কেমন?
কিয়োটো = কিয়োটো
শ্রবণ পরীক্ষা
কিয়োটো?
ভালো তো!
শ্রবণ পরীক্ষা
অনেক পুরনো মন্দির আছে সেখানে।
N + আছে = N আছে
পুরনো ↔ নতুন
মন্দির = মন্দির
শ্রবণ পরীক্ষা
মন্দির দেখতে আমার ভালো লাগে।
V-তে ভালোবাসি = ... করতে ভালোবাসি
ভালোবাসা ↔ অপছন্দ
শ্রবণ পরীক্ষা
তাহলে, কিয়োমিযু-দেরা মন্দিরের কথা বলতে পারি।
N + সুপারিশ করছি = আমি N সুপারিশ করছি
সুপারিশ = রেকমেন্ডেশন
কিয়োমিজু মন্দির = কিয়োমিজু মন্দির
শ্রবণ পরীক্ষা
কিয়োমিযু-দেরা মন্দির?
কেমন জায়গা সেটা?
কেমন + N = কেমন ধরনের N
কেমন = কেমন ধরনের
শ্রবণ পরীক্ষা
খুব বড় আর সুন্দর মন্দির।
বড় + সুন্দর + N = ... এবং ... N
বড় ↔ ছোট
সুন্দর = সুন্দর / পরিষ্কার
শ্রবণ পরীক্ষা
তাই নাকি? অনেক দূরে?
না, স্টেশন থেকে বাসে মাত্র ১৫ মিনিট।
N (স্থান) + থেকে + N (যানবাহন) + দিয়ে + সময় = N থেকে N দিয়ে ... সময়ে
স্টেশন = স্টেশন
বাস = বাস
শ্রবণ পরীক্ষা
কাছেই তো!
কাছে ↔ দূরে
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, দৃশ্যও অসাধারণ।
N + ও = N-ও
দৃশ্য = দৃশ্য
অসাধারণ = অসাধারণ
শ্রবণ পরীক্ষা
অনেক ছবি তুলতে চাই।
V-তে চাই = কিছু করতে চাই
ছবি = ছবি
তোলা = ছবি তোলা
শ্রবণ পরীক্ষা
বসন্তে চেরি ফুল খুব সুন্দর হয়।
N + খুব + সুন্দর = N খুব সুন্দর
বসন্ত = বসন্ত
চেরি ফুল = চেরি ফুল
শ্রবণ পরীক্ষা
ভালো তো!
খাবার ভালো হয়?
N + কি + সুস্বাদু? = N কি সুস্বাদু?
খাবার = খাবার
সুস্বাদু ↔ বিস্বাদ
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, মাচা আইসক্রিম খুবই সুস্বাদু।
N1 + এর + N2 = N1 এর N2
ম্যাচা = ম্যাচা / গুঁড়ো সবুজ চা
আইসক্রিম = আইসক্রিম
শ্রবণ পরীক্ষা
আমি মিষ্টি খুব পছন্দ করি।
N + খুব ভালোবাসি = N খুব ভালোবাসি
মিষ্টি ↔ ঝাল
খুব ভালোবাসা = খুব ভালোবাসা
শ্রবণ পরীক্ষা
তাহলে, অবশ্যই খেয়ে দেখবেন।
V-তে দেখুন = দয়া করে ... করে দেখুন
অবশ্যই = অবশ্যই / নিশ্চিতভাবে
খাওয়া = খাওয়া
শ্রবণ পরীক্ষা
বুঝেছি।
আর কোনো সুপারিশ আছে?
অন্যান্য = এছাড়াও / অন্য কিছু
অন্যান্য = অন্য / আরও
শ্রবণ পরীক্ষা
অনেক স্যুভেনিরের দোকান আছে।
N + অনেক আছে = N অনেক আছে
স্যুভেনির = স্যুভেনির
দোকান = দোকান
শ্রবণ পরীক্ষা
কেনাকাটা করতে চাই।
N + করতে চাই = N করতে চাই
কেনাকাটা = কেনাকাটা
কেনা ↔ বিক্রি করা
শ্রবণ পরীক্ষা
খুব মজা হবে।
মজাদার ↔ বিরক্তিকর
শ্রবণ পরীক্ষা
জানানোর জন্য ধন্যবাদ।
V-তে ধন্যবাদ = ... করার জন্য ধন্যবাদ
শেখানো = শেখানো / বলা
শ্রবণ পরীক্ষা
আপনাকে স্বাগতম। ভালো করে ঘুরে আসবেন।
V-তে আসুন = দয়া করে গিয়ে ... করুন
উপভোগ করা = উপভোগ করা
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, সপ্তাহান্তের জন্য অপেক্ষা করছি।
N + এর জন্য অপেক্ষা করছি = N এর জন্য অপেক্ষা করছি
অপেক্ষা = অপেক্ষা করা
শ্রবণ পরীক্ষা
পরে আবার আপনার অভিজ্ঞতার কথা শুনবো।
V-তে দিন = দয়া করে আমাকে ... করতে দিন / বলুন
গল্প = গল্প / কথা
শোনা = শোনা
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, অবশ্যই বলবো।
অবশ্যই + V-বেন = অবশ্যই ... করবেন
অবশ্যই = অবশ্যই / নিশ্চিতভাবে
কথা বলা = কথা বলা
দৃশ্য ৯: পথনির্দেশ / পথ খোঁজা
শ্রবণ পরীক্ষা
আচ্ছা, একটু দয়া করে।
হ্যাঁ, বলুন কী হয়েছে?
কী হয়েছে? = কী হয়েছে? / কী সমস্যা?
শ্রবণ পরীক্ষা
আমি পথ হারিয়ে ফেলেছি।
N-এ হারিয়ে গেছি = N-এ হারিয়ে গেছি
রাস্তায় হারিয়ে যাওয়া = হারিয়ে যাওয়া
শ্রবণ পরীক্ষা
কোথায় যেতে চান?
কোথায় V-তে চান? = আপনি কোথায় V করতে চান?
কোথায় = কোথায়
শ্রবণ পরীক্ষা
সিটি অফিসে যেতে চাই।
N-এ যেতে চাই = N-এ যেতে চাই
সিটি হল = সিটি হল
শ্রবণ পরীক্ষা
সিটি অফিস, তাই না?
N, তাই না?
শ্রবণ পরীক্ষা
এখান থেকে হেঁটে ১০ মিনিট লাগবে।
N1 থেকে হেঁটে সময় = N1 থেকে হেঁটে ... সময়
হেঁটে = হেঁটে
মিনিট = মিনিট
শ্রবণ পরীক্ষা
কীভাবে যাব?
কীভাবে V করবেন? = আপনি কীভাবে V করবেন?
কীভাবে = কীভাবে
শ্রবণ পরীক্ষা
এই রাস্তা দিয়ে সোজা চলে যান।
N ধরে সোজা যান = N ধরে সোজা যান
সোজা ↔ বাঁক নেওয়া
যাওয়া ↔ আসা
শ্রবণ পরীক্ষা
সোজা, তাই তো?
সোজা, তাই না?
হ্যাঁ।
শ্রবণ পরীক্ষা
তারপর দ্বিতীয় সিগন্যালে ডান দিকে ঘুরবেন।
N-এ ডান দিকে বাঁক নিন = N-এ ডান দিকে বাঁক নিন
ট্রাফিক লাইট = ট্রাফিক লাইট
ডান ↔ বাম
শ্রবণ পরীক্ষা
দ্বিতীয় সিগন্যালে ডান দিকে, তাই তো?
N-এ ডান দিকে বাঁক নিচ্ছেন, তাই না?
দ্বিতীয়টি = দ্বিতীয়
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, ঠিক।
তাহলে বাঁ দিকে একটা বড় সাদা বিল্ডিং দেখতে পাবেন।
বাম দিকে N আছে = বাম দিকে N আছে
বড় ↔ ছোট
সাদা ↔ কালো
শ্রবণ পরীক্ষা
বড় সাদা বিল্ডিং, তাই তো?
বড় N, তাই না?
বিল্ডিং = বিল্ডিং
হ্যাঁ।
শ্রবণ পরীক্ষা
ওটাই সিটি কর্পোরেশন অফিস।
ওটা হল N
শ্রবণ পরীক্ষা
বুঝেছি।
কাছেই একটা ডাকঘরও আছে।
কাছাকাছি N-ও আছে = কাছাকাছি N-ও আছে
কাছে ↔ দূরে
ডাকঘর = ডাকঘর
শ্রবণ পরীক্ষা
ডাকঘরের পাশে?
N-এর পাশে? = N-এর পাশে?
হ্যাঁ।
শ্রবণ পরীক্ষা
ডাকঘরের ডান পাশে।
N-এর ডান পাশে = N-এর ডান পাশে
শ্রবণ পরীক্ষা
ধন্যবাদ।
না, সাবধানে যাবেন কিন্তু।
সাবধানে থাকবেন = দয়া করে সাবধানে থাকবেন
শ্রবণ পরীক্ষা
আচ্ছা, দুঃখিত।
আরেকটা প্রশ্ন করতে পারি?
আরও একটা প্রশ্ন করতে পারি? = আরও একটা প্রশ্ন করতে পারি?
হ্যাঁ।
শ্রবণ পরীক্ষা
বলুন।
কী ব্যাপার? = কী ব্যাপার?
শ্রবণ পরীক্ষা
কাছাকাছি কোনো কনভিনিয়েন্স স্টোর আছে?
N কি কাছাকাছি আছে? = N কি কাছাকাছি আছে?
কনভেনিয়েন্স স্টোর = কনভেনিয়েন্স স্টোর
হ্যাঁ।
শ্রবণ পরীক্ষা
ওই কোণাতেই আছে।
জায়গার কোণায় আছে = জায়গার কোণায় আছে
কোণা = কোণা
শ্রবণ পরীক্ষা
আহ, দেখতে পাচ্ছি।
Vました = দেখেছিলাম / দেখতে পেয়েছিলাম (দেখা গিয়েছিল)
見(み)える = দেখা যাচ্ছে / দেখতে পাচ্ছি
শ্রবণ পরীক্ষা
ধন্যবাদ।
পর্যাপ্ত পানি পান করতে ভুলবেন না যেন।
N কে ভালোভাবে V করে নিন = দয়া করে N-কে ঠিকমতো V করুন
水分(すいぶん) = জল / আর্দ্রতা
しっかり = ঠিকমতো / ভালোভাবে
হ্যাঁ।
শ্রবণ পরীক্ষা
ঠিক আছে।
আমি তাই করব
শ্রবণ পরীক্ষা
সাবধানে যাবেন।
সাবধানে থাকবেন / সতর্ক থাকবেন
শ্রবণ পরীক্ষা
ধন্যবাদ।
দৃশ্য ১০: দেখা করার কথোপকথন / দেখা করার জন্য জাপানি কথোপকথন
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যালো, এখন কোথায় আছেন?
কোথায় + আছেন? = কেউ কোথায় আছেন?
今(いま) = এখন
どこ = কোথায়
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যালো, আমি এখন স্টেশনের সামনে আছি।
N (জায়গা) + এর + সামনে + আছি = N-এর সামনে আছি
駅(えき) = স্টেশন
前(まえ) (সামনে) ↔ 後(うし)ろ (পেছনে)
শ্রবণ পরীক্ষা
স্টেশনের উত্তর গেট?
এটা কি N?
北口(きたぐち) (উত্তর দিকের গেট) ↔ 南口(みなみぐち) (দক্ষিণ দিকের গেট)
শ্রবণ পরীক্ষা
দক্ষিণ গেট?
এটা কি N?
南口(みなみぐち) (দক্ষিণ দিকের গেট) ↔ 北口(きたぐち) (উত্তর দিকের গেট)
শ্রবণ পরীক্ষা
উম, উত্তর গেট।
N + হয় = এটা N
শ্রবণ পরীক্ষা
আমি দক্ষিণ গেটে আছি।
N (জায়গা) + এ + আছি = N-এ আছি
শ্রবণ পরীক্ষা
তাই নাকি! কী করব এখন?
কীভাবে V করব? = কীভাবে V করা যাক?
どう = কীভাবে
শ্রবণ পরীক্ষা
আমি উত্তর গেটে যাচ্ছি।
N (জায়গা) + এ + যাব = N-এ যাব
行(い)く (যাওয়া) ↔ 来(く)る (আসা)
শ্রবণ পরীক্ষা
দুঃখিত, তাহলে আপনাকে যেতে হবে।
দয়া করে = অনুগ্রহ করে
শ্রবণ পরীক্ষা
ওখানে আমার জন্য অপেক্ষা করবেন।
V করে নিন = দয়া করে V করুন
そこ = ওখানে
待(ま)つ = অপেক্ষা করা
শ্রবণ পরীক্ষা
ঠিক আছে, আমি ঘড়ির নিচে থাকব।
N (জায়গা) + এর + নিচে + আছি = N-এর নিচে আছি
時計(とけい) = ঘড়ি
下(した) (নিচে) ↔ 上(うえ) (উপরে)
শ্রবণ পরীক্ষা
বুঝেছি, এখনই যাচ্ছি।
এখনই + V করব = সঙ্গে সঙ্গে V করব
すぐに = এখনই / সঙ্গে সঙ্গে
শ্রবণ পরীক্ষা
সাবধানে আসবেন কিন্তু।
V করে নিন = দয়া করে V করুন
気(き)をつける = সাবধান হওয়া / সতর্ক থাকা
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ। আরে, দেখতে পাচ্ছি!
V করেছিলাম = V করেছি
見(み)える = দেখা যাচ্ছে / দেখতে পাচ্ছি
শ্রবণ পরীক্ষা
আরে, এসে গেছেন তো!
V করেছিলেন, তাই না?
শ্রবণ পরীক্ষা
দেখুন, নিয়ে এলাম।
অপেক্ষা করিয়ে রাখার জন্য দুঃখিত
শ্রবণ পরীক্ষা
না না, আমিও এইমাত্র এসেছি।
এখনই + V করেছি = এইমাত্র V করলাম
শ্রবণ পরীক্ষা
সিনেমার সময় কটা?
কটা বাজে? = এখন কটা বাজে?
映画(えいが) = সিনেমা
時間(じかん) = সময়
শ্রবণ পরীক্ষা
দুইটা ত্রিশে।
এখন সাড়ে Xটা বাজে
半(はん) = অর্ধেক
শ্রবণ পরীক্ষা
এখনো সময় আছে তো!
এখনও + N + আছে = এখনও N আছে
まだ = এখনও
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ। দুপুরের খাবার খাবেন নাকি?
V করবেন না? = V করবেন কি? / V করতে চান?
お昼(ひる)ご飯(はん) = দুপুরের খাবার
食(た)べる = খাওয়া
শ্রবণ পরীক্ষা
ভালো তো!
কী খেতে চান?
কী + V করতে চান? = কী করতে চান?
何(なに) = কী
শ্রবণ পরীক্ষা
আমি রামেন খেতে চাই।
N + V করতে চাই = N খেতে চাই
ラーメン = রামেন
শ্রবণ পরীক্ষা
কাছেই একটা ভালো রামেনের দোকান আছে।
N (জায়গা) + এ + N + আছে = N জায়গায় N আছে
近(ちか)い (কাছে) ↔ 遠(とお)い (দূরে)
おいしい (স্বাদযুক্ত) ↔ まずい (বিস্বাদ)
শ্রবণ পরীক্ষা
সত্যি?
সত্যি = সত্যিই / সত্য
শ্রবণ পরীক্ষা
চলুন যাই।
V করা যাক
শ্রবণ পরীক্ষা
হ্যাঁ, এই যে।
এদিকে = এদিকে / এখানে
শ্রবণ পরীক্ষা
ভিড় আছে নাকি?
V হচ্ছে কি? = V হচ্ছে? / V অবস্থায় আছে?
混(こ)む (ভিড় হওয়া) ↔ 空(す)く (ফাঁকা হওয়া)
শ্রবণ পরীক্ষা
আজকে ফাঁকা থাকার কথা।
Plain Form + মনে করি = আমার মনে হয় যে ~
今日(きょう) = আজ
思(おも)う = মনে করা
শ্রবণ পরীক্ষা
ভালোই হলো তাহলে!
আসুন, তাড়াতাড়ি করি।
V করা যাক
急(いそ)ぐ = তাড়াতাড়ি করা
হ্যাঁ।